
# GraphVisualization

GraphVisualization — это проект для визуализации данных, полученных через **VK API**, с отображением пользователей и групп, а также их связей, в базе данных Neo4j. Для визуализации используется 3D-графика на базе **Three.js**. Проект также предоставляет возможность добавлять и удалять узлы, группы и связи через удобный интерфейс.

## Стек технологий

- **Three.js** — библиотека для 3D-графики.
- **Neo4j** — база данных для хранения данных о пользователях и группах.
- **FastAPI** — фреймворк для создания REST API.
- **Uvicorn** — ASGI-сервер для запуска FastAPI.

# Описание функционала GraphVisualization

## Визуализация данных

- Узлы (пользователи и группы) отображаются в виде сфер.
- Связи между узлами визуализируются в виде линий.
- Каждый тип узла имеет свой цвет:
  - **Пользователи**: Зелёный.
  - **Группы**: Синий
- Узлы распределены равномерно в 3D-пространстве в виде куба.

## Работа с узлами

### Просмотр атрибутов узлов

- При клике на узел отображаются его атрибуты и связи.

### Добавление узлов и связей

- Можно добавить пользователей, группы и связи через модальное окно.

## Установка и Запуск

### Шаг 1: Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий проекта:

```bash
git clone https://github.com/c0l0b0k/lab6.git
cd lab6
```

### Шаг 2: Создание виртуального окружения

Создайте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```

### Шаг 3: Активирование виртуального окружения

Активируйте виртуальное окружение:

```bash
venv\Scripts\activate
```

### Шаг 4: Установка зависимостей

Установите все необходимые зависимости с помощью команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Шаг 5: Установка зависимостей для 3D графики

Установите зависимости для Three.js и статических файлов:

```bash
npm install three app\static
```

### Шаг 6: Подготовка базы данных

1. Neo4j .
загрузите дамп
и запустите Neo4j

### Шаг 7: Запуск сервера

Запустите сервер FastAPI:

```bash
uvicorn app.main:app --reload
```

### Шаг 8: Запуск 3D-приложения

1. Откройте браузер.
2. Перейдите по адресу:
   ```
   http://127.0.0.1:8000
   ```






---

